Projeto: SISTEMA DE GESTÃO DE PROGRAMAS SOCIAIS

1. Apresentação da Organização

O Instituto Consulado da Mulher é uma organização sem fins lucrativos sediada em São Paulo, focada na inclusão produtiva de mulheres empreendedoras em situação de vulnerabilidade social. Oferecemos assessoria, mentoria e capacitação gratuita, com aulas presenciais e online, abrangendo temas como empreendedorismo, finanças, marketing, precificação, gestão de pessoas, sustentabilidade e formalização de empresas.

Nossa missão é desenvolver a autonomia financeira, educacional e emocional de mulheres, por meio de ações de inclusão socioprodutiva que evidenciem suas potencialidades.

Atualmente, realizamos o acompanhamento dos programas e das pessoas participantes por meio de planilhas e ferramentas descentralizadas, apenas um dos nossos programas possui um sistema elaborado de forma voluntária em 2015, que gera apenas dados quantitativos em formato de csv, estando desatualizado e sem possibilidade de melhorias. Para otimizar nossa gestão e ampliar nosso impacto social, buscamos uma solução tecnológica que centralize as informações de todos os programas e automatize nossos processos.

2. Objetivo da Contratação

Selecionar um sistema que atenda às necessidades operacionais da organização, incluindo a gestão de beneficiadas, videoaulas, controle de participação, acompanhamento de indicadores e disparo de mensagens e materiais. O sistema deve ser acessível, intuitivo e de fácil implementação, considerando o perfil de público beneficiado e também orçamento reduzido da organização.

Buscamos soluções de baixo custo mensal ou oferecidas pro bono por meio de parcerias com empresas que apoiam causas sociais.

3. Funcionalidades e Requisitos Técnicos

3.1. Funcionalidades Essenciais

O sistema deve contemplar os seguintes módulos e funcionalidades:

A) Gestão de Pessoas Beneficiadas

Cadastro de participantes com informações básicas (nome, idade, contato, CPF, endereço, escolaridade, perfil socioeconômico, raça…)

Atualização de dados ao longo do programa

Registro de frequência nas atividades

Histórico de participação em programas anteriores

B) Videoaulas e disparo de mensagens

Deve ter local para que as videoaulas gravadas sejam armazenadas e possam ser assistidas pelas pessoas beneficiadas. 

Deve gerar controle de quantas aulas foram assistidas, se foram assistidas de forma integral, se concluídas, entre outras. 

Podendo ser através de trilha com a continuidade ou assistir de forma aleatória (possibilidade de escolha antes do programa ser lançado de como será o formato)

Envio de mensagens individuais e em grupo via WhatsApp com materiais, aulas e links para aulas ao vivo. As aulas ao vivo são pela plataforma do Google meet ou via youtube.

Possibilidade de programar mensagens automáticas (exemplo: lembrete de aulas, prazo para envio de exercícios)

Chat para tirar dúvidas

C) Recebimento de Materiais e Exercícios

Área para envio e recebimento de materiais e tarefas

Registro e acompanhamento Área de preenchimento/envio mensal pela empreendedora da: renda, faturamento, Investimento e Poupança

Notificação automática para beneficiadas sobre novos conteúdos

Confirmação de recebimento e conclusão de exercícios

Preenchimento de perguntas/formulário que serão utilizadas para medir a evolução dos indicadores qualitativos e quantitativos das participantes dos programas, preenchimento tanto pela beneficiada como pelo time que atende. Geralmente no início e no fim do processo, ou ter a possibilidade de escolher os períodos, quantidades e perguntas.

D) Inscrição e Gestão de Programas

Formulários de inscrição online, hoje realizamos as inscrições através de um formulário Google, então ou ser possível migrar a planilha com as inscrições para dentro do sistema ou essa inscrição já ser realizada dentro do próprio sistema, já devendo considerar os aceites de Privacidade de Dados e Uso de Imagem.

Organização de grupos e turmas conforme critérios definidos pela organização

Controle de vagas e confirmações de participação

E) Relatórios e Indicadores de Impacto

Geração de relatório: Sobre frequência, participação e desempenho das beneficiadas

Número de pessoas inscritas

Número de pessoas selecionadas

Número de pessoas que iniciaram o curso

Número de pessoas que concluíram todas as atividades

Relatórios quantitativos: Evolução e acompanhamento da Renda, faturamento, Investimento e Poupança das participantes, anual ou durante o tempo do projeto.

Relatório qualitativos: Tanto dos indicadores, como do perfil sócio econômico por beneficiária e por programa

Dashboard visual com métricas de impacto social

Relatórios de avaliação das aulas e NP pesquisas de avaliação sobre o formato do curso, aulas, etc.

F) Controle de Usuários e Permissões

Diferentes níveis de acesso para equipe da organização

Interface para administradores, gestores e educadores

Acesso para as pessoas beneficiadas


3.2. Requisitos Técnicos

Hospedagem: O sistema deve ser baseado em cloud (nuvem) para evitar necessidade de servidores próprios.

Acessibilidade: Compatível com dispositivos móveis e desktop

Integrações: Capacidade de integração com WhatsApp, e-mail e outras ferramentas utilizadas pela organização que é o Google.

Segurança: Conformidade com a LGPD (Lei Geral de Proteção de Dados) para garantir a privacidade das beneficiadas, duplo fator de autenticação nos sistemas administrativos, controle de tempo de expiração de senhas, controle de troca de senhas.

Usuários Ativos: O sistema deve suportar aproximadamente um número anual de 2.000 a 3.000 participantes de diversos programas (não serão todos acessos simultâneo), acesso para uma equipe de 15-20 pessoas, com 3 administradores.

Segurança de Infraestrutura: teste de penetração anual em sistemas e infraestrutura

